少し 想像してみて ください。
文化祭や 学校の 行事で クラスで 音楽の 出し物を することに なりました。
ほとんどの 人は 楽器が 演奏 できないので 歌います。
楽器が 演奏 できる人は キーボードや ドラムを 演奏します。
しかし やはり ギターが 弾（ひ）ける人が いたら かっこいいです。
だれか ギターを 弾（ひ）けますか ということに なりました。
私の 時代が やって来ました。
実は 私は 小さいころから ずっと ギターを 弾（ひ）いて いました。
「私は ギターを 弾（ひ）くことが できます」と 言いたかったと します。
この文を 英語で 何と 言ったら 良いでしょうか。
「私は ギターを 弾（ひ）くことが できます」です。
今まで みなさんが 学習してきた 表現で この文は 作れます。
一般（いっぱん）動詞を 使って "I_play_the_guitar."です。
これで「私は ギターを 弾（ひ）きます」という 意味に なります。
しかし これは「弾（ひ）ける」という 意味では ありません。
この文は「よく弾（ひ）く」という 意味です。
では これを「弾（ひ）くことが できます」という文に するには どうしたら 良いでしょうか。
「～できる」という形に します。
これが 今回 この単元で 勉強する 形です。
とても 簡単です。
この"play_"という 動詞の 前に「～できる」という意味の 単語 "can_"を 入れて ください。
"I_can_play_the_guitar."
これで「私は ギターを 弾（ひ）くことが できます」という 意味に なります。
"can_"を 動詞の 前に 入れます。
今回の 単元では "can_"「～できる」という 表現を 勉強しましょう。
では もう1つ "can_"の 付け方の ルールを 確認するために 例文を 確認しましょう。
今度は 歌を 歌う人です。
この歌は 少し 難しいのですが だれか この歌を 歌える人は いませんか。
「彼（かれ）は この歌を 歌います」は 今まで 勉強してきた 一般（いっぱん）動詞の 文です。
"He_sings_this_song."
主語が 三人称（さんにんしょう）単数なので 三単元の sが 付いています。
しかし この文は "can_"が 入って いないので「彼（かれ）は この歌を 歌います」という 意味の 文です。
では "can_"を 使って この文を「彼（かれ）は この歌を 歌えます」という意味に します。
その場合は 先ほど 話した "can_"を 付ければ 良いです。
しかし "can_"を そのまま 付ければ 良いという わけでは ありません。
ルールを 2つ おさえて ください。
まず 1つめの ルールです。
これは 先ほど 話しました。
"can_"を どこに 入れても 良いわけでは ありません。
"can_"は 動詞の 前に おいて ください。
これが 1つ目の ルールです。
そして 2つ目の ルールです。
"can_"の 後は 原形に してください。
原形は 命令文の 時に 勉強したと 思います。
命令文は 動詞の 原形から 始まりました。
原形とは 動詞の 元の形のこと です。
この ルールに 従います。
"He_sings_this_song."
これに "can_"を 入れて 「彼（かれ）は この歌を 歌うことが できます」にします。
"sing_"の 前に "can_"を 入れます。
そして もう1つの ルールです。
"sings_"には 今 "s_"が 付いています。
それを 原形 元の形に もどします。
"He_can_sing_this_song." になります。
これで 良いです。
"sing_"の 前に "can_"が 入っています。
原形なので "s_"が なくなって います。
そのため "can_"の 後に be動詞が 来ることも あります。
そのような時は be動詞であれば "be_"に しなければ いけません。
"is_" "am_" "are_"の be動詞の 原形は "be_" でした。
このように "can_"の 後は 原形を 使ってください。
この 2つの ルールだけを 守れば "can_"の 文が 完成します。
"He_can_sing_this_song."
「彼（かれ）は この歌を 歌うことが できます」という 意味です。
"I_can_play_the_guitar."は「私は ギターを 弾（ひ）くことが できます」です。
"can_"の 表現を 順番に 勉強しましょう。